# hangman-game

## ТЗ

### Дизайн
* Макет - https://www.figma.com/file/LgvP0xsAbymgEMM4WMMbTS/HANGMAN?node-id=0%3A1

### Функционал и описание менюшек
1. Начальное меню 
* Возможность ввести имя игрока. Игрок вводит, имя сохраняется в localStorage в виде ключа, значением будут его заработанные очки. Таким образом можно будет продолжить играть и набирать очки, пока игрок не почистит браузер. После ввода имени (минимум 1 буква, максимум 20) становится активна кнопка "Играть".


2. Игровая область
* После нажатия на кнопку "Играть" показывается блок с уровнями: Легкий (макс 7 букв), Средний (7-15 букв) и Сложный (15-20 букв + таймер на 7 минут). Игрок выбирает, начинается игра.
* Подсказка - открыть 1 букву за попытку. // поменять название кнопки
* Виселица в svg, попробовать сделать рисование линии, не получится - просто меняем opacity
* Под виселицей слово, каждая буква в отдельном div, изначально спрятана, у div'a нижнее подчеркивание
* При клике на букву её кнопка скрывается, буква либо появляется в слове, либо отнимается попытка и рисуется часть виселицы
* Под словом виртуальная клавиатура (русская), можно кликнуть на букву, либо нажать на клавиатуре эту букву.
* Исчерпаны попытки - попап "Вы проиграли", нужно посочувствовать и показать слово
* Игрок угадал слово - попап "Победа!", показать заработанные очки, общий результат

3. Как играть
* Добавить правила игры перед релизом. Кратко и понятно, всё должно уместиться на 1 страницу. При необходимости уменьшить отступы, шрифт.

4. Лучшие результаты
* Вывести сраничку с результатами в колонку Игрок - Очки в порядке убывания очков. Делается через темплейты, первая строчка всегда есть, изначально без класса лидера, он добавляется, если в localStorage есть ключ с никнеймом и любое количество очков больше 0. Если нет результатов, то написано: "Станьте первым". 

5. Анимации
* Добавить анимации, например, при выборе уровня блоб начального меню поглощает его и меню исчезает, открывается игровая область. На крайняк, если не осилим, то просто плавно исчезает.
* Остальные попапы сдвигаются влево, как сайд-меню.

6. Детали функционала
* Реализовать подгрузку слов с веб-страницы, в зависимости от выбранного уровня (длины слова). 
Нужно сделать страницу с набором слов в столбик в алфавитном порядке, только существительные. Функция должна радомно определить 3 первых буквы слова и отправиться искать его на страницу. В случае успеха слово делится на массив из букв и ставится в дивы слова через темплейты. В случае неудачи она снова рандомо выбирает буквы и идёт на страницу.
* На легком и среднем уровне таймера нет, на сложном - 7 минут на отгадывание слова. Таймер вверху в формате мин:сек. Игра заканчивается, если исчерпаны все попытки, либо закончится отсчёт таймера
* Порядок начисления очков: легкий - 2 очка за букву, средний - 5 очкоы за букву, тяжелый - 10 очков.

7. Расписание:
* 02.03 (вторник) - должна быть готова вся вёрстка, в идеале все попапы должны уметь открываться/закрываться.
* 03.03 (среда) - начинаем разрабатывать функционал самой игры. Создать страницу со словами, написать условия уровней, которые потом передаются в функцию игры. Написать таймер. Реализовать угадывание слова на основе трёх примеров. Сохранение очков в localStorage и их подгрузка в лидерборд. Всё должно работать пока без словаря.
* 04.03 (четверг) - разобраться с fetch, попытаться написать парсер и вставить его в функцию. План Б (если не получится с fetch) - собрать три массива слов по уровням и вшить их в код игры. Тестирование, полировка.
* 05.03 (пятница) - Код-ревью.